קריאה בתורה
ברוכים הבאים לפרשת השבוע בנוסח
ירושלמי
עם החזן והפיתן דביר פורטי
פרשת עקב עליית ראשון
והיה עקב תשמעון את המשפטים
האלה
ושמרתם ועשיתם אותם ושמר
אדוני אלוהיך לך את הברית ואת
החסד
אשר נשבר לעבותיך
ואהבך וברכך והרבך
וברך פרי ויתנך ופרי אדמתיך
דגנך
ותירושך ויצריך
שגר על אףיך
ועשתרות צונך
על האדמה
אשר נשבר לעבותיך
לתת לך
ברוך תהיה
מכל העמים
לא יהיה וכה
עקר ועקרה
וביהמתך
ושיר אדוני
נמך כל חולי וכל מדווה
מצרים הראים
אשר ידעת
לא ישימם
בך
ונתנם
בכל סונך
ואכלת את כל העמים
אשר אדוני אלוהיך
נותן לך
לא תחוס עיניך
עליהם
ולא תעבוד
את אלוהם
כי מוקש הוא
לך
כי תאמר בלבבך
רבים
הגויים האלה
ממני
איך אוכל
להורי שם
לא תראה
מהם
זכור תזכור
את אשר עשה
אדוני אלוהיך
לפרעו
ולכל מצרים
המסות הגדולות
אשר ראוי עיניך
והאותות והמופתים
והיד החזקה
והזרוע הנטויה
אשר הוציחה
אדוני אלוהיך
כן יעשה
לכל העמים
אשר אתה יראה
מפניהם
וגם
את הצירה
ישלח
אדוני אלוהיך
במעד עבוד
הנשארים
והנסתרים
מפניך
לא תערוץ
מפניהם
כי אדוני אלוהיך
בקרבך
אל גדול
ונורא
ונשאל
אדוני אלוהיך
את הגו תערוץ
מפניהם
מעט
לא תוכל
קל לא תעם
מהר
בנתרבא
עליך
חיית הסדה
ונתנם
אדוני אלוהיך
לפניך
והמם
מהומה
גדולה
עד
הישמדם
ונתן מלכם
בידיך
ועבדת את שמם
מתחת
השמיים
לא התייצב
בפניך
רד ישמידך
אותם
פסילה אלוהים
תשרפון
באש
לא תחמוד
כסף
וזהב
עליהם
ולקחתה
לך
פן
תבקש
בו
כי היא תואבת
אדוני אלוהיך
הוא
ולא תביא תואבת
אל ביתיך
והיית חרם
כמוהו
שקץ
תשקץ
אנו
ותאהב
תתאבנו
כי חרם הוא
כל המצווה
אשר אנוכים
את צבך
היום
תשמרון
לעשות
למען
תחיון
ורביתם
ובתם
וירשתם את הארץ
אשר נשבע
אדוני
לאבותכם
וזכרתה את כל הדרך
אשר
הוליכך
אדוני אלוהיך
זה
ארבעים שנה
במדבר
למענותך
לנסותך
לדעת
את אשר
בלבבך
התשמור
מצוותיו
אם לא
וי ענך
וירעיבך
ויחילך
את המען
אשר
לא ידעת
ולא ידעון
אבותך
למה
ענודיעך
כי
לא על הלחם
לבדו
יחיה
האדם
כי
על כל מוצף
ידעוני
יחיה
האדם
סמלתך
לא ולתה
מעליך
ורגלך
לא וצקה
זה
ארבעים שנה
וידעתה
יעים לבבך
כי
כאשר
ישר
יש
את בנו
אדוני אלוהיך
מישר
ושאמרת
את מצוות
אדוני אלוהיך
ללכת בדרכיו
ולראה אותו
כי
אדוני אלוהיך
מביאך
אל ארץ טובה
ארץ
נחה
למים
עיינות
ותהומות
יוצאים בבקעה
ובהר
ארץ
חיטה
וסעורה
וגפן
וטענה
ורימון
ארץ
זה שמן
ודבש
ארץ
אשר לא
ומסכנות
תוכל
בהלחם
לא תחסר
כל
בה
ארץ
אשר
אבני
הברזל
ומהר
הריה
תחסר
נחושת
ואחלת
וסברת
וברחת
את אדוני אלוהיך
על הארץ
הטובה
אשר
תחסר
לפני
שאנחנו
מתקדמים
לעליית
שני
כל מי שרוצה
בעזרת השם
לתרום פרשה
בעלות של
200 שקלים
ודקדוק בפרשה
בעלות של 50 שקלים
מספר טלפון
8480806
מוזמנים להתקשר
ולתרום
יש עוד הרבה פרויקטים
שאנחנו בעזרת השם
רוצים לעשות
ומחקים ככה
לתורמים
שרוצים להיות
שותפים
אם זה
לוציא ספרים
לידדים
של מקמים
ועוד
כהנה וכהנה
סרטונים
סיפורים
ודברים
כל מי שרוצה
להיות שותף
אז זכותי שלכם
אפשר להקדיש
לרפואה
להצלחה
לילון נשמת וכו
מוזמנים בשמחה
על יד שני
ישמר לך
פן תשכח
את אדוני אלוהיך
לבלתי שמור
מצוותיו
ומשפטיו
וחוקותיו
אשר
אנוכים את צבך
היום
פן תוכל
וסברת
ובתים טובים
תבנה
וישבת
ובקרך
וצונך
ער ביון
וחסף וזהב
ער בלך
וחול אשר לך
ער ב
ורם
לבבך
ושכחת
את אדוני אלוהיך
המוציחה
מארץ מצרה
מבית עבדים
המולי
חיכה
במדבר
הגדול
והנורא
נחש
שרף
ועקרב
וצימהון
אשר אין מהים
המוציא לך
מים
מצור
החל
המיש
המאחי
לך
אמן
במדבר
אשר
אשר לידעון
אבותיך
למה
למען
ענותיך
ולמען
נסותיך
להטיבך
באחר
במה
באחרתך
ואמרת
בלבבך
כוחי
ועוצם
ידי
עשה לי
את החיל הזה
וזכרת
את אדוני
אלוהיך
כי הוא
הנותן לך
כוח
לעשות
חיל
למען
הקים את
בריתו
אשר
נשבע
לאבותיך
כיום
הזה
והיה
אם
שכוח
תשכח
את אדוני
אלוהיך
והלכת
אחרי
אלוהים
אחרים
ועבדתם
והשתה
הווית
להם
העידות
תבכם
היום
כי עבוד
תובדון
כגועים
אשר
אדוני
מעביד
מפניכם
כן
תובדון
רכב
לא
תשמעון
בכל
אדוני
אלוהיכם
שמע
ישראל
אתה עובר
היום
את הירדן
לבוא
לרשת
גויים
גדולים
ועצומים
ממקה
ערים
גדולות
ובצורות
בשמיים
עם גדול
ורם
ביני ענקים
אשר אתה
ידעת
ואתה
שמעת
מי יתייצב
לפני
בני ענק
וידעת
היום
כי
אדוני
אלוהיך
הוא העובר לפניך
אש אוכלה
הוא
הוא ישמידם
והוא
יכניעים
לפניך
והורשתם
והבדתם
מהר
כאשר
דיבר
אדוני
לך
עליית
של אישי
על תומר
בלבבך
בהדוף
אדוני
אלוהיך
אותם
מלפניך
למור
בצדקתי
הביא אני
אדוני
לרשת
את הארץ הזאת
וברישת
הגויים
האלה
אדוני
מורישם
מפניך
לא בצדקתך
וביושר
לבבך
אתה
בא
לרשת
את ארץ
כי
ברישת
הגויים
האלה
אדוני
אלוהיך
מורישם
מפניך
ולמען
הקים
את הדבר
אשר
נשבע
אדוני
לאבותיך
לאברהם
ליצחק
וליעקב
ויד
אתה
כי
לא
וצדקתך
אדוני
אלוהיך
נותן
לך
את
הארץ
הטובה
הזאת
לרשתה
כי
עמק
שעורף
אתה
זכור
אל תשכח
את
אשר
נקצבת
את
אדוני
אלוהיך
במדבר
למין
היום
אשר
יצאת
מארץ
מצרים
עד
בועכם
עד המקום
הזה
ממרים
הייתם
עם
אדוני
ובחורי
וקצבתם
את
אדוני
ויתנף
בכם
להשמיד
אתכם
בעל
אותי
ההרה
לקחת
לוחות
הבנים
הברית
אשר
קראת
אדוני
יעין
מכם
וישב
בהר
ארבעים
יום
וארבעים
לילה
לחם
לא אכלתי
ומיים
לא
שתיתי
ויתן
אדוני
אליי
את
שנה
לוחות
האבנים
כתובים
באצבע
אלוהים
ועליהם
ככל
הדברים
אשר
דיבר
אדוני
עימכם
בהר
מתוך
האש
ביום
הקהל
והיא
מקץ
ארבעים
יום
וארבעים
לילה
נתן
אדוני
אליי
את
שנה
לוחות
האבנים
הברית
ויום
אומר
אדוני
אליי
שיית
עמך
אשר
רוצאת
ממצרים
שר
ומהר
מן
הדרך
אשר
ציוויתים
עשו
להם
מסך
ויום
מר
אדוני
אליי
למור
ראיתי
את העם
הזה
והנעם
כשעורף
הוא
הרף
ממני
והשמידם
והמחה
את
שמם
מתחת
השמיים
ואי
עשי
אותך
לגוי עצום
ורב
ממנו
ואפן
וירד
מן
ההר
וההר
בוער
באש
ושני
לוחות
הברית
על
שת ידי
ואיר
והנה
חתתם
לאדוני
אלוהיכם
עשיתם
לכם
עגל
מסכה
שרתם
מהר
מן
הדרך
אשר
ציוו
אדוני
אתכם
ואת
פוס
בשני
הלוחות
ואשליכם
מעל
שת ידי
ואשברם
לעיניכם
ואת
נפל
לפני
אדוני
כראשונה
ארבעים
יום
וארבעים
לילה
לחם
לא אכלתי
ומים
לא שתיתי
על כל
חטתכם
אשר
חטתם
לעשות
הרע
בעיני
אדוני
להכעיסו
כי
יגורתי
מפניה
חם
והחמה
אשר
קצף
אדוני
עליכם
להשמיד אתכם
וישמע
אדוני
אליי
גם
בפעם
ההי
ובארון
התענף
אדוני
מאוד
להשמידו
והתפלל
גם בעד
ארון
בעת ההי
ואת
חטתכם
אשר
עשיתם
את
העגל
לקחתי
ואסרוף
אותו
באש
ואיקוט
אותו
תחון
היטב
עד אשר
דק
לעפר
ואשליך
את עפרו
אל הנהל
היורד
מן
ההר
ובטו
ערה
ובמסה
ובקברות
התו
מקציפים
היטם
את
אדוני
ובשלוח
אתכם
מקדש
ברניה
למור
עלו
הורשו
את הארץ
אשר
נתתי
לכם
ותאמרו
את פי
אדוני
אלוהיכם
ולא
האמנתם
לא
ולא
שמעתם
בקולו
ממרים
היתם
אדוני
מיום
דעתי
אתכם
ואת
נפל
לפני
אדוני
את
ארבעים
היום
ואת
ארבעים
הלילה
אשר
התנפלתי
כי אמר
אדוני
להשמיד
אתכם
ואת
פלל
אל
אדוני
ואומר
אלוהים
אל תשחי
את
רמך
ונחלתך
אשר
פדית
בגודלך
אשר
ורוצאת
ממיצרים
ביד
חזקה
זכור
לעבדך
לאברהם
ליצחק
וליעקב
ארבעים
אל תפל
אשי
הארבעים
ואם
ואל
רשעו
חתתו
פן
יומרו
הארץ
אשר
הוצאת
אנו
משם
מבלי
יכולת
אדוני
להביעם
אל הארץ
אשר
דיבר
להם
ומסנעת
אותם
הוציאם
להמיתם
במדבר
ואם
עמך
ונחלתך
אשר
הוצאת
בחוחך
הגדול
ובזרוחך
הנטויה
עליית
רביעי
בעת
היי
אמר
אדוני
אליי
בסוללך
שנלוחות
הבנים
כראשונים
ועלי
אליי
ההרה
ועשית
לך
ארון
הארץ
וכתוב
על הלוחות
את הדברים
אשר היו
על הלוחות
הראשונים
אשר
שיברת
ושמתם
בערון
ועשרון
עצי שיטים
והאפסול
שנלוחות
אבנים
כראשונים
ועעל
ההרה
ושני
הלוחות
בידי
וכתוב
על הלוחות
כמכתב הראשון
את
עשרת
הדברים
אשר
דיבר
אדוני
עליכם
בהר
מתוך
האש
ביום
הקהל
ויתנם
אדוני
אליי
ואיפן
וירד
מן
ההר
ועשים
את הלוחות
בארון
אשר
עשיתי
ואי
היו
שם
כאשר
ציו
אני
אדוני
ובני
ישראל
נשאו
מבארות
בני עקן
מוסרה
שם
מת
אהרון
ויקבר
שם
ויכהן
אל עזר
בנו
תחתיו
משם
נשאו
הגודגודה
ומן הגודגודה
יודו
ואתה
ארץ
נחה
למים
בעת
הים
הבדיל
אדוני
את שבט
הלוי
לשאת
את ארון
ברית
אדוני
לעמוד
לפני אדוני
לשרתו
ולברך
בשמו
עד
היום
הזה
ולבי
וכן
לא היה
ללבי
חלק
ונחלה
עימך
אדוני
הוא
נחלתו
כאשר
דיבר
אדוני
אלוהיך
לא
וענוכי
עמדתי
והר
קיימים
הראשונים
ארבעים יום
וארבעים
לילה
וישמע
אדוני
אליי
גם
בפעם
היי
לא
עבד
אדוני
השחיתך
ויום
אומר
אדוני
אליי
קום
לך
למסע
לפני
העם
ויבוא
וירשו
את
הארץ
אשר
נשבעתי
לאבותם
לתת להם
עליית
חמישי
ואתה
ישראל
מה
אדוני
אלוהיך
שואל
מעימך
כי אם
לירה
את
אדוני
אלוהיך
ללכת
בכל דרכה
ולאהבה
אותו
ולעבוד
את
אדוני
אלוהיך
בכל
לבבך
ובכל
נפשיך
לשמור
את
מצוות
אדוני
ואת
חוקותיו
אשר
אנוכי
מצבך
היום
לטוב
לך
הנה
לדוני
אלוהיך
השמיים
ושמי
הארץ
וכל
אשר
בה
רק
בבותיך
חשק
אדוני
לאהבה
אותם
ויבחר
בזר
בזרעם
אחריהם
בכם
מכל
העמים
כיום
הזה
ומלתם
את
אורלת
לבבכם
ואורפכם
לא תקשו
עוד
כי
אדוני
אלוהיכם
הוא
אלוהי
האלוהים
ואדוני
האדונים
האל הגדול
הגיבור
והנורא
אשר
לא יישאפנים
ולא יקח
שוחד
עושה
משפט יתום
ואלמנה
ואוהב
גר
לתת לו
לחם
ושמלה
ואהבתם
את הגר
כי גרים
הייתם
בארץ
מצרים
את
אדוני
אלוהיך
תרא
אותו
תעבוד
ובוא
תדבק
ובשמו
תשווה
הוא
תהילתך
והוא
אלוהיך
אשר
עשה
איתך
את הגדולות
ואת הנוראות
האלה
אשר
ראו
עיניך
בשבעים
נפש
ירד
ירדו
אבותך
מצרים
ואתה
שמך
אדוני
אלוהיך
כחוכבי
השמיים
לרוב
ואהבת
את
אדוני
אלוהיך
ושמרת
משמרתו
וחוכותיו
ומשפטיו
ומצוותיו
כול
כל הימים
ואהבת
וידעתם
היום
כי
לא
את
בניכם
אשר
לא ידעו
ואשר
לא ראו
את מוסר
אדוני
אלוהיכם
את גודלו
את ידו
החזקה
וזרועו
הנטויה
ואת
אותותיו
מעשיו
אשר
עשה
בתוך
מצרים
לפרו
מלך
מצרים
ולכל
ארצו
ואשר
עשה
לחל
מצרים
לסוסב
ולרחבו
אשר
הציף
את
מים
סוף
על פניהם
ברודפם
אחריכם
ויעבדם
אדוני
עד
היום
הזה
ואשר
עשה
לכם
במדבר
עד בועכם
עד המקום הזה
ואשר
עשה
לדתן ולאווירם
בנה
אליעב
בן
ראובן
אשר פצתה
הארץ
את פיהם
ותבלעב את
בתיהם
ואת
אהוליהם
כל
היקום
אשר
ברגליהם
בקרב
כל ישראל
כי עיניכם
הראות
את
כל
מעשה
אדוני
הגדול
אשר
עשה
ושמרתם
את כל
המצווה
אשר
אנוכים
את צבך
היום
למען
תחזקו
ואתם
ורשתם
את הארץ
אשר
אתם
עוברים
שם
לרשתה
ולמען
תאריך
וימים
על האדמה
אשר
נשבע
אדוני
לבותכם
לתת להם
ולזרעם
ארץ
זבת
חלב
ודבש
עליית
שישי
כי
הארץ
אשר
אתה
ושם
לרשתה
לא
כארץ
מצרים
היא
אשר
יצאתם
משם
אשר
תזרה
את
זרחה
והשקיטה
ורגליך
כגן
הירק
והארץ
אשר
אתם
עוברים
שם
לרשתה
ארץ
הרים
ובכאות
למטר
השמיים
תשתם
מים
ארץ
אשר
אדוני
אלוהיך
דורש
אותה
תמיד
ארץ
אדוני
אלוהיך
בא
מראשית
השנה
ועד
אחרית
שנה
וארץ
והיה
אם שמוע
תשמעו
אל מצוותיי
אשר
אנוכים
מצווה
אתכם
היום
ארץ
לאהבה
את
אדוני
אלוהיכם
ולעובדו
בכל לבבכם
ובכל נפשיכם
ונתתים
את ארציכם
בעיתו
יורא ומלכוש
ואסבת
דגניך
ותירושך
ויצהריך
ונתתי
עשב
בשדך
לבהמתך
ואכלת
וסבארת
הישמרו
ולכם
בנפתק
לבבכם
ושרתם
ועבדתם
אלוהים
אחרים
והשתה
חביתם
להם
וחרף
אדוני
בכם
ועצר את השמיים
ולא יהיה
מטר
והאדמה
לא תיתן
את יבולה
ועבדתם
מהרה
מעל
הארץ
הטובה
אשר
אדוני
נותן
לכם
ושמתם
את דבריי
אלי
על ידכם
ועל הנפשכם
וקשרתם אותם
לעות
על ידכם
והיו לתותפות
בין עיניכם
ולמדתם אותם
את ביניכם
לדבר
בשבטך
בבינתך
ובלכתך
ודרך
ופשוך
בך
ובקומך
וכתבתם
על מזוזות
ביתך
ובשעריך
למה נרבו
ימכם
ומבנכם
על
האדמה
אשר נשבע
אדוני
לאבותכם
לתת
להם
כי מהשמיים
על
הארץ
שביעי
שהוא גם
מפתיר
כי
אם
שמור
תשמרון
את כל
המצווה
הזאת
אשר
אנוכים
מצווה
אתכם
לעשותה
לאהבה
את
אדוני
אלוהיכם
ללכת
בכל דרך
חב
ולדוב
קבור
והוריש
אדוני
את כל
הגויים
האלה
מלפניכם
ולשתם
גויים
גדולים
ועצומים
מכם
כל
המקום
אשר
תדרוך
כף
רגליכם
בו
לכם
יהיה
מן
המדבר
והלבנון
מן
הנהר
נער
פרעת
ועד
הים
האחרון
יהיה
גבול
לכם
לא
התייצב
בפניכם
פחדכם
ומורכם
ייתן
אדוני
אלוהיכם
על פניכו
לארץ
אשר
תדרך
ובה
כאשר
דבר
לכם
קריאה בתורה
הזנתם
לקריאה בתורה
בנוסח ירושלמי
עם החזן
והביתן
דביר פורטי
מוזמנים
להצטרף
בשמחה
לקבוצות
הוואטסאפ
השקטות
והחינמיות
שלנו
בשלל נושאים
מקמים
קריאה בתורה
בנוסח ירושלמי
מרוקאי
אשכנזי
ורוד
קישורים
מטה בתיאור הסרטון
כמו כן
מוזמנים
להיכנס לאתר שלנו
ובנוסף
לעקוב
אחר תוכן משובח
בעיקר
בערוץ היוטיוב
וספוטיפיי
הסתבכתם
צאו קשר
עם התמיכה שלנו
052-848-08-06
כמובן
כדאי לשתף
חברים
משפחה
וקהילה
ושם השם
נעשה ונצליח
בהצלחה
תגידה ונצליח